[Music]
[Música]
Hello, welcome to Chat in the Arena, the
olá bem-vindos ao papo na arena se o
weekly podcast where we recommend and exchange
podcast semanal onde a gente indica troc
content that we listen to,
sobre conteúdos que a gente L ouv ass
always bringing product insights to the
sempre trazendo visão de produto para
discussion. I'm Artur, and I need to tell
discussão eu sou Artur eu preciso contar
you that I'm going to be a
PR vocês que eu vou ser
father. The secret we've been keeping for
pai o segredo que a gente
the last two episodes, right? Congratulations, my
vinha os dois episódios né Parabéns meu
friend! May you be very happy and may
amigo você seja muito feliz que venha
everything good come with health and happiness. And after this
saúde tudo tudo de bom e depois dessa
news, I'm... there's nothing to
notícia eu sou a x né não tem nem o que
say but celebrate! And in
dizer só comemorar só Celebrar e no
today's program, which is edition number 40,
programa de hoje que é edição número 40
right? Or, "Round is Round," we're going to
né ou ver Redonda é redondo a gente vai
talk about the announcements from the
falar dos anúncios da
WWDC and the Apple conference. That's right. But
wwdc conferência da Apple é isso mas
before we talk about that, there's
antes da gente falar disso aí tem jabex
always a jab, right? Including, as
sempre né inclusive vai ter né como
always, the jab. It will be
sempre o o Jabá ele vai ser
contextualized because there will be an
contextualizado porque vai ter o curso
AI course for PMs that will be online and
de ai para PMs que vai ser online ao
live with me and Efren on
vivo comigo e com efren no dia 20 de
July 20th. And that's a topic we
julho E ai que é um tópico que a gente
'll talk about shortly: Apple
vai falar logo daqui a pouco do Apple
Intelligence, exactly. And besides that, there's the
intelligence exato E além disso tem o
critical analytical thinking course
curso de pensamento crítico analítico
with Dudu and me on June 29th, which will be
com o Dudu e comigo dia 29/06 vai ser
online and live.  July 6th will be an
online ao vivo e dia 6 de julho vai ser
in-person event here in São Paulo. The link is
presencial aqui em São Paulo o link tá
in the description with that
na descrição com aquele descontinho
awesome discount. Let's go! PR paa So let's go
Maroto Bora lá PR paa Então bora
[Music] then on
[Música]
Monday there was another edition of
segunda-feira rolou mais uma edição da
WWDC, which is Worldwide
wwdc que é a worldwide
Dev, and we're going to talk about the main
Dev e a gente vai falar dos principais
announcements, but I'll give you a heads-up: the
anúncios mas já deixar a dica a
conference lasts several days, right? We
conferênci São vários dias né a gente
'll talk about the main KDE announcements
vai falar aqui dos da principal da kde
on the opening day, but I'll give you a heads-up
né no Dia Inicial mas já fica a dica
that there are many Q&amp;A sessions and lots of
aqui que tem muitas sessões q&amp;a e várias
things, lots of tips and everything else on the
coisas várias dicas e tudo mais no
Apple website itself. Just go to
próprio site da APP é só você acessar
developer.apple.com
developer.apple.com wwdc
wwdc24 and you'll be able to see all the
24 e você vai poder ver as todas as
sessions they do there. There's a lot of
sessões que eles fazem lá tem muito
cool content. So I recommend it for
conteúdo Bacana Então recomendo aí para
anyone who works with product, not just developers,
quem trabalha com produto não é só
although it's a conference for
apesar de ser uma conferência para
developers, I highly recommend it
desenvolvedores recomendo bastante
because there are many things there and many
porque tem muitas coisas lá e muitos
examples of how to use the technologies
exemplos de como utilizar as tecnologias
and everything else. I was going to say that, I think the
e tudo mais eu ia falar isso acho que a
coolest thing is the various... Since there are
coisa mais legal são os vários Como tem
many new things that they usually
muita coisa nova normalmente que eles
introduce, they bring best practices,
introduzem eles trazem melhores práticas
examples, so it's a good source of
exemplos então é uma boa fonte de
inspiration, right? Like, both for apps
inspiração né tipo tanto para apps que
you work on that can take advantage
você trabalha que possam se aproveitar
of this.  Regarding general references, Apple
disso quanto referência geral né a Apple
is a benchmark for user experience design,
é referência de design de experiência
so it's always good to have this type of
então sempre bom ter ter esse tipo de
content available. And an
conteúdo disponível é isso e um dado
interesting fact here: just on YouTube, we
interessante aqui só no YouTube a gente
're recording on Monday, the day
tá gravando na segunda-feira que no dia
the conference took place, it already has over
que rolou a conferência aqui já tem mais
5 million
de 5 milhões de
views easily, right? It's good to be Apple, isn't it?
visualizações fácil né é bom ser Apple
But what are we going to
né né mas com o que que a gente vai
start with? Oh, there's nothing else but... but of
começar ah não tem outra coisa a não ser
course Apple was going to find
ai só que é lógico que a Apple ela ia
a way, right? They were going to find a way
dar um jeito né ela ia dar um jeito de
to use the same
de só para poder usar o mesmo a mesma
acronym, right? Because Apple Intelligence is... right?
sigla né porque Apple inteligence é ai
Exactly, exactly, they can't... they ca
né também exato exato não conseguem né
n't... but let's go. I think
não conseguem é mas vamos lá acho que
doing an overview here, they announced
fazendo um um overview aqui ela anunciou
things for some topics, things for
coisas para alguns tópicos coisas para
writing, right? Things for images, and there were
escrita né coisas para imagens e teve as
also things for Siri. And I think the
coisas também pra Siri é e e acho que o
interesting thing is that they gave it
negócio interessante é que eles deram
this Apple Intelligence branding, and
esse branding de Apple intelligence e
within that, it's not just generative, right?
dentro disso não tem só ai generativa né
There are things that are generative, there are
Tem coisas que são ai generativa tem
things that are more traditional machine learning,
coisas que são machine learning mais
so they put... and at
tradicional então eles botaram e e em
other times, note, they also
outros momentos aqui note eles também
brought machine learning applications
trouxeram aplicações de machine learning
outside of this Apple
fora desse branding de Apple
Intelligence branding, but...  Where are the
intelligence mas é onde estão as coisas
most generative things, in fact, that
mais aí generativa de Fato né que a
we've been seeing in recent months, which
gente vem vendo aí nos últimos meses que
we've been talking about a lot here on the
a gente conversa para caramba aqui no
Total program, and another thing,
programa total e assim uma outra coisa
in this
também nessa
WC, Apple killed several more apps, right?
WC a Apple matou mais uns vários apps né
Who kills more apps, OpenAir, when they
quem quem mata mais app é open ai quando
update GPT chat or Apple? Well, it's
atualiza o chat GPT ou a Apple né Pois é
a good competition, now they
uma boa disputa agora elas se
complement each other, right? Actually,
complementam né na verdade a Apple a
Apple uses OpenAir as a weapon to kill
Apple usa open air de arma para matar os
applications, but let's start with
aplicativos é mas vamos lá começando
the Writing Tools. I think the
pelas writing Tools cara Acho que a
first thing they
primeira coisa lá que ela que eles
did, the thing they announced, was to
fizeram o lance de que eles anunciaram
rewrite sentences and
né O lance de reescrever as frases os
texts in a more friendly,
textos né de uma forma mais friendly
more professional, or more concise way. You can
mais mais profissional ou mais concisa
put TL;DR there, you can also
Dá para colocar o tldr lá também dá para
make a summary, all of that helps with
fazer o Sumário tudo isso dá para ajudar
responses, like the quick reply
Tipo na resposta tipo o quick reply lá
that they also announced. I think
que eles anunciaram também acho que
all the classic examples of using
todos os exemplos clássicos de uso do
GPT chat for text, they went there and
chat GPT para texto Eles foram lá e
applied it within the environments, right? And
aplicaram dentro dos ambientes né E aí
within the applications, both native and
dentro dos aplicativos tanto nativos
non-native, right? So there's the one in
quanto não nativos né então tem o tem no
Notes and Mail, which I think were the
Notes e no mail que eu acho que foram os
municipal examples they gave, but in
exemplos municipais que eles deram mas a
principle it works in OS.  The whole thing, right? And
princípio funciona no no os inteiro né e
I think that's the main point of
eu acho que essa é a grande tônica do
what Apple said, and I think we
que a Apple falou e eu acho que a gente
mentioned this in one of the
chegou a citar isso em algum dos
programs here, that Apple wasn't going to
programas aqui que o grande Apple não ia
bring this as a standalone product,
trazer isso como um produto standalone
right? An Apple GPT chat, they were going to bring it
né um chat GPT da Apple ela ia trazer
integrated into OS, which is where the great
integrado ao os que é onde tá o grande
value lies, right? And if I remember correctly,
valor né e a gente se não lembro se a
we talked about it privately during the
gente conversou no privado se forando no
program, it's also about
programa também é aquela parada de você
bringing tools to people's daily lives, to the
trazer pro dia a dia das pessoas
average citizen, right?
pro cidadão comum as ferramentas né
So you bring technology as a
então você traz a tecnologia como
tool and not as an end in itself, let's say. That's it.
ferramenta e não como fim vamos dizer
And with that, also,
assim da coisa é isso e com isso também
like, various things in the image area,
tipo várias coisas na parte de imagens
right? You can add things
né de você poder desde adicionar coisas
to something you're writing,
numa alguma coisa que você tá escrevendo
so add an image to a text and
então Adiciona uma imagem lá num texto e
everything else, even the Image Playground where
tudo mais até o image playground lá que
you can add images,
é você poder ar as imagens adicionar as
remove things from photos,
coisas você retirar as coisas da foto
which Google already did with Google Photos, right?
que o Google já já tava faz goog fotos
Exactly, but now too,
mandou abraço né exato mas agora também
and then there's another series of apps that
e aí entra mais uma série de apps que a
Apple is now doing this too,
Apple mata agora fazendo isso também é
in Google Photos, I don't know about today, but
no Google fotos eu não sei hoje né mas
at least when I started using it, it
pelo menos e quando eu comecei a usar
was exclusive to those who subscribed to
era exclusivo para quem assinava o
Google One, right? It's like, man.  Apple's technology is
Google One né é tipo cara da Apple é
free for you if you
free para você que tá no aparelho você
have an iPhone, so it's kind of
tem o iPhone funciona então tipo de novo
democratizing and spreading technology again, right? It
de democratizar e espalhar a tecnologia
also has the
ali né Total também tem o o lance de da
generative aspect, which is the
generativo né que é a coisa de você
ability to create Memories, which are little
poder criar os Memories né que são os
videos with your photos, and you
videozinhos lá com as suas fotos e você
can write, "Oh, I want a video with such and such,"
pode escrever Ah quero um vídeo com tal
and it creates it based on
tal tal coisa e ele monta baseado nas
your photos. You can also ask Siri, right?
suas fotos pode pedir PR Siri também né
Yes, you can ask Siri. There's also g emoji,
É você pode pedir PR Siri tem o g emoji
which is where you can make your
também que é você poder fazer o seu
own emoji based on
próprio emoji né baseado no nos emj já
existing emojis, and memoverse, memoverse. I
existente é o memo verso é o memo verso
found that interesting. And there were also
ess achea interessante act é e e também
things related to Siri, right?
teve as coisas relacionadas a Siri né
Before getting into Siri, let me just talk
antes de entrar na Siri deixa só falar
about images because I think there's
de imagem porque eu acho que tem um
something interesting I read in a text—
negócio interessante que eu li num texto
I'll leave the link here
Inclusive essa semana eu deixo o link aí
for everyone—about
pra galera que qual seria o take da
Apple's take on images, and the text I
Apple sobre imagens e o texto que eu
mentioned asked, "What is the
falei ele pegava muito Qual é a
current capacity of
capacidade atual das Ferramentas de
image generation tools?" and made
geração de de imagem com com ai e fazia
a prediction of what Apple
uma previsão ali do que que a Apple
could bring, and the guy was
podia trazer e cara o cara foi
exactly precise about it.  Apple won't
exatamente preciso de tipo a Apple não
let you create realistic images;
vai deixar você fazer imagens realistas
it will specify that's exactly what
ela vai botar que foi exatamente o que
it did: illustrations, animations, sketches. So
ela fez ilustrações animações sket então
it gives these three styles. And that's very much what
ela dá esses três estilos E aí muito
this text talks about, right? With
para o que esse texto fala até né pô com
this, you curb several problems, for
isso você coíbe vários problemas ali por
example, deepfakes. So you can,
exemplo de Deep fake Então você consegue
on a device that's in the hands of many
num aparelho que tá na mão de várias
people, address the fear of
pessoas as pessoas que tin um medo né de
how this
como que isso num aparelho que é Popular
could increase the
como que isso poderia aumentar o
problem of deepfakes and things like that on a popular device.
problema de Deep fakes e coisas do tipo
Apple said, "Look, this
e a Apple Falou cara não vai ser ó Isso
is for Ji, it's very good for doing
é para Ji é bom muito bom para fazer
this. I'll give you this constraint
isso daqui eu vou te dar essa constraint
so you can do just this, you know?"
que você consegue fazer só isso daqui tá
So it's a constraint on one
ligado Então é uma constraint por um
hand, but it makes sense on the other. You know, yes, yes. Well,
lado mas faz sentido por outro Sabe sim
going to Siri, I think it's very much
sim bom indo pra pra Siri acho que bem
in line with what GPT announced a
de linha do que que é o GPT anunciou né
few weeks ago. It's the
H algumas semanas atrás é ah a conversa
most natural conversation, the memory part, right?
mais natural a parte de memory né que é
You can ask and then
ela Você pode perguntar e logo em
ask something else, and it
seguida perguntar alguma coisa que ela
will pick up the previous context, the
vai pegar o contexto anterior o contexto
personal context of your life. So they even give the
ah pessoal seu então eles dão até o
example of, "What time is
exemplo lá de Ah que hora que é o voo da
my mother's flight?" or "What did I arrange with her?"
minha mãe o que que eu combinei com ela
Dinner. And then it grabs from your IM
de jantar E aí ele pô pega lá do im
Messages and your email too, what time
message e do seu e-mail também que hora
is the flight, what you had
que é o vo o que que você tinha
arranged, and everything else. And for me, the
combinado e tudo mais e para mim assim
newest thing was the ability to
dessas coisas a mais novidade foi a
type, you know,
parte de você poder digitar também né
you can say "Type to Siri" instead
você poder falar o Type to Siri ao invés
of just talking to her, right? It's totally true. And also, just
de só falar com ela né é total e também
to be clear, it will
ela vai só para deixar claro né ela vai
use GPT 4, right? It even asks for
usar o GPT 4 né inclusive ela pede
permission there, the "for" key, when it needs to
permissão ali é o for é quando precisa
click, and to give a better result,
bater lá e para dar um resultado melhor
right? And I think it's good, if you look at
né e acho que é negócio se vocês olharem
the social media of the Open team
lá as redes sociais da galera da Open ai
saying "Ah, a pleasure,
falando Ah um prazer
Partner with Apple" and so on for these
Partner with Apple e tal para esses
releases, then in fact, the thing that
lançamentos então de fato o negócio que
was a rumor until then,
estavam que era um rumor até então né de
that Apple would use Open as a
que a Apple iria usar a Open a como
partner for things, is true,
parceira para as coisas de Ji é verdade
in fact they are using it, and we gave it here
de fato estão usando e demos aqui em
firsthand, it wasn't just a rumor
primeira mão hein não era era um boato
spread, right? Artur, you who are a
espalhado né cara Artur você que é um
guy who has been in the iOS world for a long
cara que está no mundo iOS há muito
time, how much do you use Siri today and how
tempo o quanto você usa Siri hoje e o
much do you think you will use it with
quanto você acha que você vai usar com
these new things? Well, I'll say that
essas novas coisas cara eu vou falar que
I use it very little, I use it for
eu uso bem pouco eu uso para coisas
very simple things.  The timer is very, very little, the
muito simples tipo timer bem bem pouco
alarm is very little, but I think I'll
alarme é bem pouco mas eu acho que eu
use it a bit more, man, because I already
vou usar um pouco mais cara porque eu já
use GPT a lot. So now, with the
uso bastante o GPT então agora com o
personal context, and since I have, literally,
contexto pessoal E como eu tenho do tipo
the entire
exato literalmente o ecossistema inteiro
Apple ecosystem, from the watch to the iPad to the
da Apple do relógio ao o iPad ao
computer to the iPhone, I think
computador ao iPhone Então eu acho que
I'll use it much more now, you know? I do
agora eu vou usar muito mais tá ligado
n't know, but we'll see. I think that's
não sei mas veremos é eu acho que essa é
the cool thing, it's integrated into the
a parada [__] um tá integrado ao sistema
operating system, right? So we didn't talk about it
operacional né então a gente não falou
here, but there's the whole Actions part,
aqui né mas tem toda a parte de Actions
which is being able to ask Siri to
que é você conseguir pedir para Siri
do actions. Oh, so create a to-do list
fazer ações ali Ah então ô cria uma um
for me in my to-do list to do this or that
tdo para mim no meu to doist de fazer
tomorrow. So there will be both
não sei o qu amanhã Então vão ter tanto
first-party Apple apps
coisa dos first Party dos apps da Apple
and third-party apps, obviously
quanto Third Party né obviamente
needing integration. We didn't
precisando de integração ali a gente não
talk about it either, but it's Apple
falou também mas não é o Apple
Intelligence; it will be across devices, right?
intelligence ele vai tá entre devices né
So it's iPhone, iPad, and Mac. So it will
então é iPhone iPad e Mac Então vai
exist in all of them, and I think
existir ali em todos eles e eu acho que
in theory it's very cool. Like,
na teoria é muito maneiro de Tipo pô
you ask Siri to do things, and she,
você pede para Sil fazer as coisas e ela
within the OS, can understand and be an
dentro do os consegue entender e ser uma
assistant. In practice, I really want to see
assistente na prática eu quero ver muito
this implemented by third parties
isso sendo implementado por th pares
because I think it will have a lot of value
porque eu acho que vai ter muito valor
when you...  It integrates with apps and such, and
quando você integra com appp e tal eh e
I want to see because I think there's a
eu quero ver porque eu acho que tem uma
lot of technical complexity. They talk
complexidade técnica grande eles falam
about semantic search and all that, so I'm
de busca semântica e tal então eu fico
imagining, man, several apps having to
imaginando cara Vários apps tendo que
add a semantic layer that
adicionar uma camada semântica que às
they sometimes didn't have to allow
vezes eles não tinham para permitir que
the system to search for information in a
o sistema buscas informações de forma
structured way and serve it. So,
estruturada e sirva aquilo então pode
I want to see if it won't just be very,
ser que eu quero ver se não vai ser só
very pretty in Apple apps and
muito muito bonito nos apps da Apple e
not so functional in third-party apps.
não tão funcional em apps de terceiros
At the same time, I don't know how many
ao mesmo tempo que eu não sei o quantos
Apple users use third-party apps,
usuários da Apple usam apps de terceiro
or if they're stuck in that little world of
ou eles ficam presos ali no mundinho dos
pure apps. Like, I know a lot of
apps e puros tipo eu conheço muito
users who are Apple users, like you, but do
usuário que é R user Tipo você mas será
the average user use
que o usuário médio ele os caras usam
iMessage, right? So I'm
imessage né velho então eu fico
imagining, man, if it's really awesome,
imaginando tipo cara se for muito [__]
just in Notes, Camera, Photos, Apple Music, and
Só no notas câmera fotos Apple music e
so on, it will be enough for a good
tal já vai ser o suficiente para boa
portion of users. I imagine. Well, we'll
parte dos usuários Eu imagino Pois é
see. And I think last but not
veremos é e acho que por último mas não
least, they talked
menos importante sobre isso eles falaram
a lot about privacy, right? I think that's the
muito de privacidade né acho que é a
main thing there. So, at an
coisa principal ali então a nível
architectural level, a good part of the processing
arquitetural boa parte do processamento
will be done on the device. Which means
vai ser feito no device O que significa
very likely that they are
Muito provavelmente que eles estão
using small language models. So they
usando small language models então eles
are using  Okay,
estão usando llms ali mas de tamanho
so they're using smaller servers to do this processing, and
menor né para fazer esse processamento e
they're going to use Apple's own
eles Vão bater em servidores da própria
servers, which they call private
Apple mas servidores e chamam de private
cloud computing, where there's no
Cloud computing onde não vai existir
information storage. It
armazenamento de informação ele vai lá
processes the data and returns it when needed. So I
processa e volta quando necessário Então
think for the
acho que pra galera aí os bastiões da
privacy-conscious crowd, that's good news. And
privacidade cara boas notícias assim e
I think everyone was saying that
acho que todo mundo dizia isso também
Apple would pay a lot of attention to
que que a Apple olharia muito pra
privacy, and if you look at
privacidade e também até se você olhar
the privacy features of iOS 18, it makes a
as features de privacidade do iOS 18 faz
lot of sense that they were announced together.
muito sentido né serem anunciado juntos
Yes, and I forgot, we talked about it at the
sim e eu esqueci aqui a gente falou na
opening, but I forgot the
abertura aqui mas eu esqueci a coisa
coolest thing I found at this
mais legal que eu achei nessa
conference was the opening
conferência como todo foi a abertura
because it was the guys
porque foi os caras saltando de
skydiving, Craig, the guys
paraquedas cara o Craig a galera S de
skydiving, Cra Federigo, man, Cra, no way,
paraquedas cra federigo cara O cra não
he... But I was happy and
dá ele é é mas assim eu fiquei feliz e
sad at the same time, because it was cool to
triste ao mesmo tempo né porque Pô legal
see a lot of people skydiving,
ver um monte de gente paraquedismo ali
but sad to know that they
mas triste por saber que eles não
weren't using my skydiving app,
estavam usando o meu App de paraquedismo
right? Well, now there's no chance, it would have been
né que pô agora não não vai ter chance
perfect timing, right? Anyway, let's move on to the
teria timing né perfeito é pois é enfim
next things, let
é vamos pras próximas coisas aí da w
's go, Vision, Apple launched it in
vamos lá Vision os cara Apple lançou em
February.  I was even looking here, it was
Fevereiro eu tava até olhando aqui foi
in February that we even did an
em fevereiro que a gente fez até um
episode about this, and I don't even remember
episódio sobre isso e eu nem lembro mais
the Apple Vision anymore. Man, I think there are
do Apple Vision pro velho é cara eu acho
some interesting points here,
que tem uns pontos interessantes aqui
not about the device itself. The first one for me
não sobre o device o primeiro para mim é
is the Vision OS 2.0, so they made a
é o Vision os 2.0 então eles fizeram um
leap in OS development and it came out in
um salto de diversão do os e veio rid qu
months, which isn't normal. Like,
meses é isso que não é o normal tipo a
Apple's iOS is one update per year, basically,
Apple no IOS é um por ano né basicamente
and it seemed like very little
assim e me pareceu muito pouca coisa
to be a version jump. Like, for
para ser um salto de versão tipo para
me, it could have been 1.5 or 1.3, you know? It
mim era cara podia ser 1.5 1.3 ali sabe
seemed like very little. Because in the
me pareceu muito pouca coisa É porque no
end, there were some things
final das contas Foi algumas coisas lá
for photos,
para foto
more things related to the Spatial Forums,
mais coisa relacionada ao spatial Forums
but nothing really
lá mas assim não teve Nossa nenhuma
different. To talk about
parada a coisa diferentinha para falar
the new gestures, there's this, right? There's
os novos gestos é tem isso é né que tem
this new gesture to see both the
esse novo gesto lá para você ver tanto a
battery and to go back to the home screen
bateria quanto para você voltar pra home
and everything else. It may seem simple, but the
e tudo mais pode parecer simples mas a
part I liked about it is that I wish
parte que eu gostei disso eu gostaria
this was for the Apple Watch too.
que isso fosse pro Apple watch também a
We'll talk about the Watch OS later,
gente já vai falar do watch os ali que
they brought more things too, but I
eles trouxeram mais coisas também mas eu
wish other gestures were also like that
gostaria que outros gestos também fosse
for the Apple Watch, and it goes along the lines of
assim pro Apple watch e vai na linha do
what we talked about there.  When it was launched,
que a gente falou lá quando foi lançado
right? Last year at the event about...
né No No ano passado no evento disso de
Will they put new
Será que eles vão colocar novos novos
gestures on the Apple Watch? And since it
gestos no no Apple watch e uma vez que
's on the Apple Vision... Wow, it might
tá no Apple Vision Putz pode ser que
be on the Apple Watch soon too,
esteja também em breve no no Apple watch
right? What caught
também né é eh o que me chamou mais
my attention the most was the possibility of using
atenção dele foi um a possibilidade de
the Photos app on FaceTime with
no app de fotos você no FaceTime ali com
another person who has the Vision Pro, both of
a outra pessoa que tem o Vision pro
you looking at the same
vocês estarem olhando para as mesmas
things, photos, which I think is
coisas PR umas fotos que eu acho que é
a step towards having a
um passo em direção você ter uma
complete shared experience, which
experiência completa compartilhada que
I think is a path Apple is taking.
eu acho que é um caminho que a Apple vai
And for those who have Macs, it's probably
e para quem tem Mac ele usa né Que deve
100% based on the Vision Pro. You
ser 100% da base do Vision pro é você
have a larger display and resolution in the
tem um maior display e resolução no na
connection with the display, and I think that
na conexão ali com display isso eu acho
seems like one of the coolest uses.
me parece um dos usos mais [__] assim
And I think it's super cool now that it has
mais legais e eu acho super legal agora
widescreen, you can make it widescreen.
tem Wide dá para você deixar o bit Wide
And along those lines, they also launched
é e nessa linha aí eles também lançaram
OS Mods for use on airplanes or trains,
as OS mod você no no avião ou no trem né
which is a real use case.
também que é agora é verdade caso de uso
And I think the last thing,
é e eu acho que a última coisa assim
for me, is that they're
para mim eu acho que eles estão
teasing that this product will move
teasing que esse produto vai caminhar
more towards a pro line.  The fact is, it's
mais para uma linha de pros de fato e
less about consumer use because there was a part
menos de consumer porque teve uma parte
there focused on professional workflows and things like that, like
ali de professional workflows e coisas
having Canon lenses now
assim que tipo tem lente Canon agora
to capture Special Video. So it's not
para capturar spal víde Então não é mais
just on the iPhone anymore that you
só no iPhone que você consegue você
can edit Special Video in Final
consegue editar o Special víde no Final
Cut, you can view it on Vimeo,
Cut você consegue visualizar no Vimeo
which is a video service widely used
que é um serviço de vídeo muito usado
by video professionals, and so on.
por profissionais de e de vídeo e tal
They created a whole enterprise API part,
fizeram toda uma parte de enterprise api
uh, Black Magic Design from Vint Resolve.
eh black Magic Design da vint resolve
So, various applications and even
Então vários aplicativos e até serviços
hardware services from hardware companies are
de hardware aí na empresas de hardware
having integrations or doing
que tão tendo integrações ou fazem
things with the Vision Pro. So, for
coisas ali com o visual pro Então para
me, this is also a move in the
mim isso também é um movimento ali na
direction of positioning the Vision
linha de cara posicionar mais o Vision
Pro more as a device for professionals. In fact,
pro como um aparelho para pros de Fato
right? And another thing you noted
né E outra parada também que você anotou
here, but I'll say, man, it's bizarre, right? It's been
aqui mas eu vou falar cara é bizarro né
several months since this device was
já tem vários meses que esse device foi
launched and there are only 2,000 specific apps,
lançado e só tem 2000 apps específicos
right? They say more than 1.5 million
né eles falam mais de 1 milhão e meio de
apps. I even thought that was a lot. I noted it
aplic Eu achei até muito eu eu anotei
here on my list because I said 2,000
aqui na minha lista porque eu falei 2000
specific ones, I thought that was a lot, man, I thought it was quite a lot.
específicos eu achei muito mano a pouco
And then
pouco achei achei bastante coisa E aí
another strategy, another small detail,
outra estratégia outro detalhe pequeno
but it's very important to consider the strategy
mas vai muito em conta a estratégia que
they...  They're going to launch in new countries, right?
eles vão lançar para novos países né
They announced it, and there's a small
eles anunciaram isso e tem uma pequena
phrase that says, "Oh, we're going to launch in
frase que fala ah a gente vai lançar
some other countries, starting
para alguns outros países e começando
with China." By the way, in the last few
com a China By The Way nos últimos
quarters, when Apple released its
quarters nas quando a Apple divulgou os
results, one of the biggest impacts of the
resultados um dos maiores impactos dos
results not being good was
resultados não terem sido legais foram
due to sales and the problems that
por conta das vendas e dos problemas que
were happening in China. But in the
estavam rolando na China só que nos
last month, if I'm not mistaken,
últimos no último mês se não me engano
the numbers started to grow again. In the
os os números voltaram a crescer foi na
last results announcement, they
última divulgação de resultados eles
made a price cut in China, and they
fizeram um corte de preço na China e
started to grow again. Exactly. And then they
voltaram a crescer exato E aí eles
did a super promotion there, which
fizeram uma super promoção lá e tal que
is something Apple doesn't usually
é uma coisa que a Apple não não costuma
do, but they did, increasing their market share there and
fazer mas fizeram aumentou o share lá e
consequently improving the results.
consequentemente melhorou os resultados
And then, logically, to make up for it, they're going to
E aí lógico para fazer uma média já vão
launch the Vision Pro there too, right? It's one
lançar o Vision pro lá também né É É um
of the biggest markets in the world, right?
dos maiores mercados do mundo né De
Anyway, if there's one place
qualquer forma Então se se tem um lugar
that could perhaps increase
que pode pegar talvez e aumentar esse
sales, it's there, right? And just to
número de vendas é para lá né E só para
note, Brazil isn't on the list of
registrar não tem Brasil nessa lista de
countries where the Vision Pro will be
países onde o Vision pro vai ser lançado
officially launched, right? What about iOS, the
oficialmente né que mais iOS o
darling, man? iOS, I felt like
queridinho cara o iOS eu me senti que
now I'm going to use Android, that's it for
agora eu vou usar um Android isso para
me. The summary of the iOS presentation is
mim o resumo da apresentação do IOS é
welcome to Android.  I don't know, 10, 11, I don't know,
bem-vindo ao Android sei lá 10 11 sei lá
from Android, years ago, it's at 15, I think.
de andro qu anos atrás tá no 15 Eu Acho
So, exactly, well, in short, you can
É então exato bom Resumindo você pode
put your icon wherever you want on the
colocar seu ícone onde você quiser na
screen now. Oh, yes, just kidding here, but there was
tela agora ô Yes tá zoando aqui mas teve
a cool little thing that I think,
uma coisinha legal assim que eu acho que
I think for the iOS user, who was
eu acho que pro usuário do iOS que era
all crippled, it's cool,
todo capado é legal não é legal tipo
isn't it? It doesn't matter, for those who don't use iOS, I see it and say, "Let's go, now you can paint all the Zaps the same color." Now it's the Zap theme that's on Google Play, they put that in the system, and there's... But they
botou isso no sistema é tem o Mas eles
also redesigned the
fizeram também o redesign do aplicativo
photos app, right? I think that's cool, it turned out
de fotos né isso eu acho legal é ficou
interesting. And another
achei que foi interessante e uma outra
thing I personally use a lot
coisa Eu particularmente uso muito assim
is the control center. And then they
que é o o control center E aí eles
released the things that, back then,
liberaram as coisas que quando lá atrás
they put the shortcuts and everything else. There
Eles colocaram os atalhos e tudo mais
was a lot of doubt, like, "
tinha muito essa dúvida né tipo cara pô
Why not let the developer
por que que não deixa o desenvolvedor
create the shortcuts there too to make it
criar os atalhos ali também para ficar
easier?" It's a simple thing, and it probably
mais fácil t pô é uma coisa simples e
already exists on
que assim já bobear já deve ter no
Android, but I found it practical, and what I
Android mas eu achei pô prático e o que
found even better was...  Aspect: Two
eu achei melhor ainda foi o aspecto duas
things. One, you'll be able to use the Action
coisas um você vai poder usar o Action
button to do what
button para também fazer isso que a
we talked about last year in the
gente até falou no ano passado também no
episode. When will they
episódio pô quando que será que eles vão
release this? Will it take a long
liberar isso Será que vai demorar muito
time? But no, I think they were
tempo mas não eu acho que eles foram
quick. You could do it, like, work
rápidos que dava para fazer tipo work
around via shortcut, right? Yeah, but I think
around via shortcut né É mas eu acho que
they were quick. It's historically
eles foram rápidos assim histórico da
Apple that they were quick
Apple é eu acho que eles foram rápidos
to release this to developers.
de liberar isso para pros developers
For me, it's the most
total para mim é a parada mais
interesting thing about the Control Center. So,
interessante até do control center Esse
just to give some context
é então só para dar um contexto assim
for those who use iOS, when you
para quem usa iOS também quando você dá
drag the screen down and
o arrasta a tela para baixo lá e aparece
your screen appears, you could
ali a sua tela você tem lá você podia
put, right? Flashlight, Notes. You could put them there, but you
colocar né lanterna notas Podia colocar
couldn't move them.
não estava lá e você não podia mexer
You could move them, yes, you could
você podia mexer sim você podia
select which ones you wanted to add
selecionar quais você queria adicionar
there, but they were all related to
lá só que eram todos relacionados a a
taking these Apple things, right? Now, if
levar esse a coisas da Apple né Agora se
your app has it—and I'm already on
o seu aplicativo tiver e eu já tô com
iOS 18—and I'll tell you that there are already some
IOS 18 e aí eu te falo que já tem alguns
apps that... Where are they already? Let me see if there
apps que Cadê já tem não deixa eu ver se
are any apps here on
já tem algum app aqui no
iOS testing... Real Time here, I
iOS testando ó Real Time aqui ó eu
installed it, but I haven't started exploring it
instalei mas eu não comecei a fuçar
yet...  Artur, you're looking for something, right?
ainda en enquanto Artur procura não tem
None of my apps have it yet, it's here, but there are
né Nenhum app meu ainda tem tá aqui mas
many more things now. You can
tem muito mais coisas agora é você pode
have control center pages, right? So,
ter páginas de control center né então
a
uma página
traditional page, a page for
tradicional uma uma página ali para
media control, a page for
controle de mídia uma página para
controlling your home, which is the example
controle da sua casa que é o exemplo que
Craig gives, and so on. So,
o que o Craig dá e tal então é assim de
I think it's improved the lives of
eu acho que melhorou a vida de quem usa
iOS users; it's not something absolutely new, which is why what
iOS não é algo absolutamente novo o que
I found cool is the
por isso que o que eu achei legal é o
Action Button, in fact, you can use it...
Action Button de fato você poder usar o
Action button to trigger things.
Action button para disparar as coisas
Because, in fact, improving life there doesn't
Porque de fato melhoria de vida ali não
require shortcuts for business and
precisa fazer shortcut pros negócios e
such, but I think it was something that had already been
tal mas acho que era um negócio que já
resolved for some time, and Apple
tava bem resolvido algum tempo e a Apple
just took a while to do it. Is there anything else
só Demorou PR fazer Tem mais alguma
interesting? Oh, there's TT Cash,
coisa interessante de Ah tem o TT Cash
right? You can tap your phone and make
né você encostar o celularzinho e fazer
a transfer through Apple Wallet,
uma transferência lá pelo Apple Wallet
which I think is more of a
que eu acho que é um negócio mais pros
US thing than Brazil. Brazil has
Estados Unidos que o Brasil o Brasil tem
Pix, right? I was even seeing
o pix né velho eu tava até vendo os Car
American people saying, "Hey, you can
americano mesmo falando cara o vemo dá
do this, and I did it once with
pr fazer isso isso e [__] fiz uma vez com
one phone next to another, you know?" So, yeah,
um celular perto do outro sabe então é Ô
but in this phone-to-phone thing,
mas nessa coisa de celular do T no
I've been using AirDrop a lot,
celular eu tenho usado muito o airdrop
doing it by tapping the device against the other, you
fazendo ou encostando o Device no outro
know, instead of just the "send" option appearing,
sabe ao invés do tipo só aparecer o de
because, I don't know, why?
de enviar lá por quê sei lá por não
Because many times it takes a while for the "send" option to
então porque muitas vezes demora para
appear. Oh, okay, because it's faster to
aparecer o Ah tá porque é mais rápido
do it, it's easier, I just go there
você fazer aí é mais fácil eu já vou lá
and bam! Remembering the late Bump?
e pimba po lembrando do do finado Bump
Remember Bump? Google
lembra não Bump Pô o Bump o Google
bought Bump and killed it later, but that was it,
comprou e matou ele depois mas era isso
you could send photos, send some
você podia mandar foto mandar algumas
things, you just tapped the device against the
coisas você en encostava o Device no
other. Of course.  The two people had to
outro Lógico que as duas pessoas tinham
have the B, but it's... man, damn, it's been a long
que ter o b mas é carac cara putz é
time, but anyway, so they
muito tempo atrás mas enfim então eles
released that there and released some
lançaram isso lá e lançaram algumas
things for games too, right? There's going to be a
coisas para game também né vai ter o
game mode there, and there's a game mode now, which
game mode lá é tem game mode agora que
was already on Android. I don't know if it's on Android,
também já tinha no Android não sei se
Samsung doesn't have it, I
tem no Android Samsung tem não dii eu
think it's on Android because it's in the
acho que tem no Android porque tem o no
mail app, now it has
o app de mail agora tem as categorias do
Gmail categories. Man, I'm kidding here, but it's
Gmail é cara eu tô brincando aqui mas é
because I look at these
porque ti eu olho para essas melhorias
iOS improvements and I miss them, and I already
do iOS assim e eu sinto falta e eu já
said this in another podcast where
falei isso em outra outro podcast que a
we talk about ads from that time. I
gente fala sobre anúncios da época eu
miss when the iOS ads
sinto falta quando os anúncios do iOS
were really something that would
eram coisas [__] muito de que iam de
actually make people look at the
fato fazer as pessoas olharem de outra
interfaces and interactions
forma paraas interfaces e interações
of the mobile operating system in a different way, you
assim de o sistema operacional de
know? I think it's Para
celular sabe eu acho que é a para
running after it and doing it their way,
correndo atrás e fazendo do jeito dela
like, "Do it the way it works
tipo é fala faz do jeito que funciona
on iOS," and that's it, but new, new, cool,
ali no iOS e é isso mas novo novo legal
PR, damn. Well, I think that's it.
PR caramba bom então acho que é isso aí
Later I'll send some updates
depois eu vou eu mando uns uns updates
here about something I've already tested, and
aqui de algum do que que eu testei já e
what's next? WatchOS, which
qual que é o próximo watchos watchos que
I've already downloaded, and I haven't even...  I pressed
também aqui eu já baixei e eu nem dei o
play even though I want to do the tour that
play ainda que eu quero fazer o tour que
he just updated and wants to do the tour,
ele agora atualizou e quer fazer o tour
so I'm going to record the tour here and
eu vou então vou gravar o tour aqui
then I'll put it on
depois eu mando bota lá prod Arena no
PR Arena's Instagram, it'll be there. But
Instagram da PR carena vai est lá mas
man, I personally really liked the
cara Eu particularmente gostei muito dos
watch updates and I'll tell you
updates do watch e vou falar aqui o
why: I'm a pseudo-athlete, right? You're
porquê eu sou um pseudo atleta né você é
more of an athlete than a lot of people, and
mais atleta que muita gente é é ano
last year I was in the top 12% of Strava's
passado eu fiquei nos 12% do strava que
athletes. But anyway,
mais se exercitou cara Mas enfim e eu
as I said, I use the
uso como eu falei eu uso o o ecossistema
Apple ecosystem, so I have the Apple Watch
da Apple né então eu tenho o Apple watch
and I really care about this stuff, I
e eu pô ligo muito para essa coisa anoto
keep track of things like sleep,
acompanho muito essas coisas de sono de
how the training is going, and everything else. And
pô Como que tá o treino e tudo mais e
today I have an app that I use to
hoje eu tenho um app da que eu uso para
help me with that, which is Trainingpix, and
me ajudar nisso que é o Training pixs lá
in the last Apple update it was very
que no último update da Apple foi muito
good because it managed to connect with the
bom porque ele conseguiu já conectar com
Apple Watch features, which
as coisas do do Apple watch que antes
wasn't possible before. So,
não era possível então assim você tinha
if you had a trainer, they
que se você tem um treinador ele
literally controlled the workout. You
literalmente comandava o treino Você
had to go there and adjust it manually on the Apple Watch,
tinha que ir lá e ajustar no Apple watch
now you don't need to
lá manualmente agora já não precisa
do that anymore. But now they've done
fazer isso só que agora eles fizeram
some other things too.  They might
algumas outras coisas que também podem
kind of kill Training Picks, which is the
meio que matar o Training picks que é o
app I use and was even the
app que eu uso que já foi inclusive o
app of the week.
app da semana
Some people I know, I talked to
e algumas pessoas que eu conheço falei
Henrique and Fábio,
aqui com o Henrique falei com o o Fábio
said that Garmin already has some
falaram que o o Garmin já tem algumas
things they've launched here, Garmin and
coisas que eles lançaram aqui o Garmin e
others, but
outros mas
one more thing, exactly, but how do I use this?
e mais um exato mas como eu uso isso pô
For me it was great, they launched
para mim foi ótimo eles lançaram o
Training Load, which is kind of for
Training load lá que é meio que para
you to calculate how your metrics are, if
você calcular Como que tá as métricas se
you're too far above or too far below, to
você tá muito acima ou muito abaixo para
calculate your route, avoid problems
calcular seja percurso evitar problema
of exhaustion, things like that, and to have more
de exaustão coisas do tipo e ter mais
insights about your workouts, also to be able to
insights sobre seus treinos também poder
say, "Oh, I
falar Ah pô esse treino de hoje eu me
felt very tired in today's workout," and then you kind of
senti muito cansado e aí pô você meio
prepare the next ones, help
que preparar ali os próxim ajudar a
prepare the next workouts. I think
preparar os próximos treinos eu acho que
this will be well integrated with Fitness
isso vai est bem integrado com o fitness
later on too, right? Fitness, in the
mais pra frente também né o fitness no
last launch, already had an update
último lançamento já teve um update
of this, right? You can send
disso né de você poder mandar seu montar
your personal training there, so I think there
seu personal training lá então eu acho
will be more things to come. They
que vai ter mais coisas aí por vir eles
also launched a new app, which is
também lançaram um app novo né que é o o
Vitals, for you to see how
vitals Pô para você cara ver como que tá
your daily health status is, the
seu estatus de saúde diário mesmo
most important health metrics, faster and better.
métricas de saúde mais importantes mais
How does it work if you're
rápido sabendo como que tá se você tá a
above or below, and it gives you more
cimma ou você tá abaixo e te dá mais
input on what you can do, and so on?
insumos do que que você fazer e tal
So I liked that. And then the
então eu gostei gostei disso E aí as
other things they launched, like
outras coisas que eles lançaram um o
Double Tap, which may be available for
Double Tap agora pode pode estar para
some other actions as well. So that's what
mais algumas ações também então isso é o
we had talked about, right? When
que a gente até tinha falado né quando
will that happen? So I also think
vai ter isso então eu também acho que
they were quick with that. Again,
eles foram rápidos com isso mais uma vez
when we say quick here, we mean
quando a gente diz rápidos aqui é
quick based on how Apple launches
rápidos baseado em como a Apple lança as
things – Apple speed, right?
coisas velocidade Apple né velocidade
Standard speed, exactly. And another thing
padrão é exato e uma outra coisa também
that's simple, but the use case
que é simples mas que cara o caso de uso
they showed has already won, which is
que eles mostraram já ganhou que é o
Live Activity on the Apple Watch
Live activities também no Apple watch
for those who use iOS, iPhones, and everything else.
para quem usa iOS a iPhone e tudo mais o
Live Activity
Live activities é
basically means you don't need to have the
basicamente você não precisa estar com o
app open for it to show you
app aberto lá para ele mostrar alguma
something, like, "Is Uber arriving?" It
coisa sei lá o Uber tá tá chegando ele
tells you how many minutes are left and
te fala quantos minutos o Uber tá e
shows the license plate. And even though
mostra a placa assim e aí pô por mais
that's cool, you still needed to get your
que legal você ainda precisava pegar seu
phone to look at the license plate. Now,
celular para olhar a placa agora pô não
you'll look directly on the device. iFood
você vai olhar direto no device o iFood
too, right? When it was one of the first
também né quando foi um dos primeiros
cases here in Brazil, you can find out the
casos aí aqui do Brasil e tal você saber
status of your order.  Okay, so it's
se tá Qual o estatus do seu pedido se já
on the right track again, something
tá no caminho então de novo coisa
simple but that will once again eliminate
simples mas que mais uma vez vai tirar a
my need to actually
minha necessidade de ter que de fato
pick up my phone to see something that
pegar o celular para ver um aparado que
I can see on the watch. I think that's it,
eu posso ver no relógio justo acho que
watchOS. There it is, I
foi isso watchos tá aí esse esse eu
have few opinions on this one, I think it's
tenho poucas opiniões esse eu acho que é
the only product from that time. I've never been a
o único produto aí da época eu nunca fui
user, so the iPad
usuário então
OS, I'm a user, what
ai iped os esse eu o seu usuário que que
we had... The highlight of the iPad OS is
a gente teve o o Highlight do iPad os é
the calculator app, right? Now there's a
o app de calculadora né agora tem
calculator on the
calculadora no
iPad, right? No, but it's cool, man,
iPad pô não mas ficou legal os negócio
doing calculations there, for the
lá velho [__] fazer as contas lá pô pra
students, for those who are in
galera que estuda nunca mais que tá no
school, if you have an iPad you already have your
colégio se tiver um iPad já tem seu
teacher there in real time. And I think it's again about
professor ali Real Time é e eu acho que
bringing to
é de novo trazer pro dia trazer pra mão
the masses things that already exist in
das massas coisas que já existem em
other places, so like, you
outros lugares então tipo cara você
could do this in the APT chat, for
poderia fazer isso no chat APT mesmo por
example, you know, take a picture there, but
exemplo tá ligado tirar uma foto ali só
you have your Apple Pencil
que cara você tá com sua Apple pencil
there, you could do this in an
ali fez cara você poderia fazer isso num
Alpha app, which is for a
off Alfa da vida que é para um cara
much more advanced user, but no, now
muito mais avançado ali mas não agora
you open the calculator app, you do
você abre o app da calculadora você faz
your calculation there, and not only in the
a sua conta ali e não só e não só no app
calculator app, you can integrate it
calculadora né Você pode integrar ele no
directly into Notes.  You can also do it in Notes,
Notes direto também pode fazer no Notes
and another thing I found, which I thought was
e outra parada que eu achei isso eu
really cool, is SmartScript.
achei muito legal que é o Smart script
For example,
que é você ele corrige por exemplo
when you're typing on the
quando você escreve você tá escrevendo
keyboard, it gives you the word
lá no no teclado ele te dá a palavra lá
to correct, but when you're
para você corrigir mas quando você tá
actually writing,
escrevendo né escrevendo escrevendo de
it didn't do that before, and now it does. And
ele não não fazia isso e agora ele faz E
when it corrects, it corrects
aí quando ele corrige ele corrige com a
your spelling, you know? That's really cool. That's
sua grafia tá ligado isso é bem da hora
a use of machine
legal é isso é bem um uso de machine
learning, like, the text
learning ali que tipo cara o texto
written there, right? Apple thinks it's an
escrito ali né comal Apple pensa é uma
image, so what it's doing is
imagem então o que que ele tá fazendo
probably taking that
ele provavelmente tá pegando aquela
image, transforming it into text, then
imagem transformando em texto depois
transforming it back into an image
transformando Aquilo em imagem de volta
and applying a specific style, right?
e aplicando um estilo específico né
So, super cool! And
então cara super super legal é E aí
other things they
outras coisinhas também que eles
released too. You can customize the
lançaram Você tem o você pode customizar
Tab bar to add items
ali a a Tab bar né para adicionar itens
related to it, and remote control
com relação a aquilo e o remote control
too. That's cool because you can
também isso é legal porque você você
control your grandma's iPad, TeamViewer, or
controlar o iPad da da sua avó lá o team
TeamViewer for iPad, right? I think it's
vier é o Team View pro iPad né Eu acho
good. Exactly that use case
bom Exatamente esse caso de uso aí que
you mentioned, man.  Sometimes I go through this
você falou mano às vezes eu passo isso
with my dad or
às vezes com o meu pai ou com a minha
mom, like, "Oh, you need some
mãe de tipo ah precisa dar uma
help with your phone or computer,"
assistência ali no celular no computador
and a really good remote control, you know?
e pô um remote control assim bem feito
For example, you can point
né pois de um exemplo você pode apontar
at the person and say, "Click here," you know? It
pra pessoa tipo clica aqui tá ligado
helps teach them. So I think that's
ajuda a ensinar então isso eu acho acho
pretty cool. I think the iPad OS continues to have
bem legal acho que o iPad os continua
the same problem that people have been
com o mesmo problema que a galera vem
talking about, especially with the iPad Pro.
falando principalmente pros iPad pro
I think it's kind of detached from Apple's product lines, you know?
acho que ele tá meio solto nas linhas da
Like, the iPad isn't a Mac, it does
Apple né Tipo o iPad ele não é um Mac
n't need to be. It's very difficult
não carece ele quem o é muito difícil
to find a use for the iPad Pro, you know? So,
achar o uso pro do iPad dos pros né
when they
então mas isso aí cara quando eles
started talking about the iPad OS, one thing
começaram a falar do iPad os uma coisa
I found interesting was that they did
que eu achei interessante foi que eles
n't... because the iPad OS now has
não porque o Ipad os agora tem os os
complementary devices like the new Apple
devices complementares a nova Apple
Pencil, the Magic Keyboard, I don't know what... I
pencil o Magic keyboard não sei o qu que
kept wondering, is this
eu fiquei me questionando assim será que
already a discussion that's been going on for a long
já é uma discussão n que tem há bastante
time, that at some point there will be
tempo assim que algum momento vai ter
this merge of the iPad with the Mac? And so far...
esse merge do do Ipad com o Mac e até
and now, taking advantage of this, let's get into the...
agora é e agora aproveitando já vamos
I have
engatar então no no ma ma eu tenho
many opinions about... Oh my God,
muitas opiniões sobre é
Mac... Wow, man, you know what
ixe Maria cara Mac Putz velho sabe o que
happened with the Mac, this Mac update.
que foi o Mac essa atualização do Mac
Someone at Apple turned around and said, "Hey,
alguém lá na Apple virou assim e falou
let's see what Windows does and
cara vamos olhar que que o Windows faz e
copy it." That's what they did, man. They took advantage of that. You
copiar foi isso velho eles pegaram você
're a guy, not me. I said that. I use a
é um cara não sou eu falei isso eu uso
Mac every day, and I say without any risk that
Mac todo dia e eu falo sem rismo nenhum
Windows is a far superior operating system
o Windows é um sistema operacional muito
to macOS, man, far superior
superior ao macos velho muito superior
in many things. And I think the
em várias coisas assim e eu acho que o
Mac has now brought things that
Mac agora trouxe coisas que [__]
work really well on Windows, and damn, it's
funcionam muito bem no Windows e e [__]
going to work on mine now. For me, the
vai funcionar agora no me para mim a
first and best thing, man, is
primeira parada mais boa velho
window management. Damn, man,
gerenciamento de janela [__] velho
you can do
você conseguir fazer um gerenciamento de
decent window management on the OS without needing a
janela decente no os sem precisar de um
magnet from that other app I use (I do
magnet do outro app que eu uso lá que
n't remember how it works either). But damn, man,
não lembro que como é que é também mas
it's infuriating managing windows
[__] velho dá dá raiva gerenciar janela
on the Mac, man. I confess I'm
no Mac velho isso aí eu confesso que eu
going to use that a lot, man, because I'm already
vou usar muito cara porque eu já já
setting up my desktop like that, you know, and
monto meu desktop é desse jeito sabe e
now even more so. Anyway, talking about
agora mais ainda mas enfim falando de
updates, they released the new OS,
updates aqui eles lançaram o novo os né
the new Mac OS, which will be called [something unclear]. But
o novo Mac OS que vai chamar secoia mas
for me, the killer feature
assim para mim a funcionalidade matadora
is iPhone mirroring. Man, I
é o espelhamento do iPhone Cara eu
was shocked that it didn't exist on the Mac. It
fiquei chocado que não existia no Mac
existed for developers,
não então existia para desenvolvedor
so I was shocked that it didn't exist
então eu fiquei chocado que não existia
for people, like, "Oh, that again?" And
pras pessoas tipo a isso aí de novo e
now they...  There's something about Windows H,
agora eles liberar existe no Windows H
I don't know if it's the same across
algum eu não sei se é no Windows com
all brands. But between Windows and
todas as marcas Tá mas entre o Windows e
Samsung, it's been around for years, like,
a Samsung já existe tipo há anos o
linking your phone to your phone.
vincular no celular vincular o celular
So, that's it, right? Now you
ali então F chocado é isso agora né você
won't need to... you can look at your
não vai precisar você pode olhar lá seu
Instagram, your things on the screen,
Instagram suas coisas na tela lá
minimize it, and you can do it on your desktop, on your Mac
minimiza lá e pode fazer no desktop
if you have one,
mesmo no seu se você tiver o Mac ali
and other things, right?
também e tal outras coisas né também
You'll also have
você vai ter as notificações é do dos do
iOS notifications there, and another thing, right? You won't just
iOS lá e outra né você não não vai só
mirror your iPhone, you can
espelhar o seu iPhone você pode
literally use the apps. Something it
literalmente usar os aplicativos um
does, for example, was
negócio que ele faz por exemplo tava
in the video, which I've never tested on
tava no vídeo que eu nunca testei no
Windows to see if it's possible, for
Windows para ver se dá para fazer por
example, is dragging an app from the Mac
exemplo é arrastar um aplicativo do Mac
to the iPhone screen, for example, text, I don't know,
pra tela do iPhone ali por exemplo texto
an image, something like that.
Sei lá uma imagem alguma coisa assim
I've never tested that to see if it's possible
isso eu nunca testei para ver se dá para
to do on Windows.
dá para fazer no Windows É pô para quem
For example, I use Canva a lot
usa por exemplo eu uso muito o canva né
to edit things, for
para fazer as as edições de coisas para
protection, and so on. I
para prot Karen e tal só que é isso Eu
always do it on the desktop, send it via
sempre fico fazendo no desktop jogo por
AirDrop to the phone, and now I'll
airdrop pro celular pô e agora eu já vou
do it directly in the Canva app
fazer direto no no aplicativo do canvar
on the phone, but on the computer.  To take
no celular mas no computador para tirar
screenshots, send things, etc., I think it'll be
os prints mandar as paradas tal eu acho
cool, it'll be very
que vai você vai ser legal uso muito
practical, man, for product testing,
prático disso mano para produto testar
apps, sometimes you're testing the app
app que às vezes você tá testando o app
you work on and stuff, and you have to
que você trabalha e tal aí você tem que
keep your phone there, like in your hand, to
ficar com o celular ali Tipo na mão para
do it. Sometimes the phone is charging somewhere
fazer Às vez o celular tá carregando num
else, and so on. Man, screen sharing is
outro lugar e tal cara o screen share é
very practical for that. If you do it on the
muito prático para isso se você faz no
computer with the phone screen, right?
computador com a tela do celular né
So you do everything from there, and it's good,
então você faz tudo por ali é é bom
especially when you have to
inclusive quando você tem que dar um
share a screenshot in a meeting. Sometimes you
screens share numa reunião às vezes você
want to show a screenshot of what you're
quer dar um screen do que você tá
doing on your phone, and you can
fazendo no celular e você consegue
share it. Saying all this on
compartilhar falando tudo isso no
Windows, right? I don't know how it will
Windows né não sei como é que vai
work on Mac, but it works that way on Windows. Damn, it's
funcionar no Mac mas no Windows funciona
also cool.
desse jeito é [__] também coisa legal
They also launched
também lançou eles também lançaram o
Passwords, right? The password app, and it's going to
passwords Né o aplicativo para senhas aí
kill OnePassword and several
já vai matar o One passw e vários os
others. They said it will
outros aí é Eles falaram que vai
work on Windows, I don't remember if
funcionar no Windows eu não lembro se
they said it will work on
eles falaram que vai funcionar no
Android, right? For me, I think the
Android né para mim acho que a parada
main thing about OnePassword is that it
principal do One password é que ele é
works on all platforms, right?
funciona em todas as plataformas né
So it's like Dropbox, like you
então ele é é igual Dropbox tipo você
're not stuck with one thing at a time, and I...  I
não fica preso a um a um coisa e eu vi
even saw people on Twitter talking about
inclusive pessoas já falando no Twitter
security issues related to this,
problema de segurança em relação a isso
like a SIM swap attack, which is a
como tipo um ataque de sim Swap que é um
problem for other things, even
um problema para outras coisas até de
taking control of your Sim, and how it
tomarem controle do seu sim como isso
could make you lose access to your
poderia fazer você perder acesso à suas
passwords too. So I think it's something to
senhas também então acho que é algo para
keep an eye on. Uh-huh. And that's it, there was
ficar para ficar ligado Uhum E é isso
also the partnership with Ubisoft,
também teve a a parceria lá com a ubsoft
right? Games on Mac? No way, man, and
né games no Mac não não vai né velho e
you, you gamer, you nerd, Apple hater, you wouldn't think so. If it were
você não vai você que é você que é Gamer
any other company saying, "
fosse as sei lá qualquer outra falando
Oh, now we'll have
de ah nossa agora vai ter as coisas de
gaming stuff here," you'd think it was cool. Now,
game aqui você ia achar legal aí agora
man, I would legitimately like to
cara é eu eu gostaria legitimamente de
see Apple becoming a
ver a Apple se tornando numa
platform that's an option for those who
plataforma que é uma opção para quem
want to play games, because especially, man,
quer jogar porque principalmente velho
notebooks are expensive, right? Today, if you
cara são notebooks caros né hoje Se você
buy a Mac in Brazil, it's an
pegar comprar um Mac no Brasil é um é um
expensive device, and you're giving up something
aparelho caro e que você pô tá abrindo
you sometimes
mão de uma parada que às vezes você
like, like video games, for example.
gosta tipo e de videogame por exemplo
So today, you're going to buy
Então hoje você vai comprar um você quer
a notebook, you're going to look at
comprar um notebook você vai olhar para
a Mac or a good gaming notebook,
um Mac ou para um um notebook bom Gamer
man, you're literally saying, "Do I
cara você tá literalmente falando pô eu
want to play games?" or "Do I not want to play games?" because...
quero jogar ou eu não quero jogar porque
Even though Apple does
por mais que a Apple faça coisa ainda
n't have the entire Teca library yet, it's not
não tem toda a biblioteca Teca é não tá
ready for that, so it would be really cool to
pronto para isso então seria muito [__]
live in a world where, man, because the
viver num mundo onde cara porque o
hardware of MacBooks is incomparable, it's
hardware dos macbooks é incomparável é
so good, so damn, if they
muito bom assim então [__] se se tornam
also become feasible machines to play
máquinas também factíveis para jogar
Triple-A and stuff, damn, even on an
Triple a e tal [__] do cara inclusive
M1 chip, I had some good
num no chips M1 eu tive algumas boas
experiences with games like that, but nothing
experiências com jogos assim mas nada
heavy, so I played a lot of
pesado assim então joguei para caramba
Horizon Chase, for example, because it was a
Horizon Chase por exemplo porque era um
relatively light game, but
jogo que é relativamente leve ali mas
so I hope so, the
então eu torço para que para que sim a
gaming industry is also in a
indústria dos Games também tá num
difficult moment, man, so it's impossible to
momento difícil velho então não dá para
know when Apple is deciding to
saber a hora que a Apple tá resolvendo
invest in the gaming industry and when
investir na indústria dos games e a hora
the gaming industry is kind of in
que a indústria dos Games tá tipo em
decline, what timing is good, good for
decadência que timing tá bom bom do
macOS? That's it, and what's there to
macos É isso aí e que que tem para
conclude? Audio and home, this segment
encerrar ó áudio e casa esse segmento
is almost lost.
ele é quase perdido
Exactly, it's the case/video segment,
Exatamente é o segmento case vídeo case
exactly. Yeah,
vídeo exato
man, but I thought it was cool that they
É cara mas eu achei legal lá o lance de
answered by nodding their heads, but it's
responder balançando a cabeça já mas é é
funny, it's already strange that people talk like that
engraçado já é estran as pessoas falarem
nowadays, it's very common to see
hoje em dia já é muito comum você ver as
people there with headphones talking, etc., but
pessoas lá com fone falando etc mas aí
now they're going to start nodding their heads.  "
agora vai começar a balançar a cabeça
Moving to music, you know,
mexer música tá ligado fica batendo
headbanging while listening to it, and that
cabeça assim ouvindo lo é e isso vai de
also goes along with the various news about
encro também as as várias notícias aí
Apple's new patents regarding
das patentes novas da Apple com relação
AirPods, right? So it could also
aos airpods né então pode ser que também
be a prelude to the next
já é um Prelúdio aí do que dos próximos
releases. I missed more
lanamentos Eu senti falta de mais coisa
AirPod stuff with the new Apple logo; I expected
de airpod com a sir nova eu esperava que
them to bring more. I think we
eles trouxessem mais eu acho que a gente
even commented here on the show that I would think it was
até comentou aqui no programa que eu ia
awesome when Apple did that and
achar [__] quando AES fizessem isso e
stuff. I missed that when I
tal Eu senti falta disso na hora que
entered that session; I said, 'Damn, now
entrou nessa sessão eu falei [__] agora
they're going to really rock the AirPods, whatever,' but the thing
os caras vão botar para [__] airpod
about voice isolation, if it's
negócio lá do do voice isolation se
really the same as what they showed there,
realmente for igual eles mostraram lá
because Apple is a
porque assim a Apple é diferente um
little different from Google in terms of that,
pouco do Google né em termos disso assim
when they show something, when it
quando ela mostra um negócio ali quando
goes to production, it's very, very similar,
vai paraa prod é muito muito similar
actually the opposite. So, the
mesmo ao contrário é então assim cara o
voice isolation, just to give context
voice isolation só para dar um contexto
for those who haven't watched it, literally they
para quem não assistiu literalmente eles
show a video of a person on the street, full
mostram um vídeo de uma pessoa na rua
of noise and everything, and it
tão cheio de barulho e tudo mais e
shows them talking to another person, and
mostra ela falando com a outra pessoa e
then it cuts to that other person, and that's it.
aí corta para essa outra pessoa e aí é
Sorry for the long message."  There's noise here, but it's completely silent,
lá Desculpa pelo pelo barulho aqui só
so wow, that's crazy. Let's
nenhum então pô isso isso é louco vamos
see... and they also released an API, right? So
ver mas uma e também eles lançaram api
you can also add
né Para você também poder colocar o
voice isolation, especially for
voice isolation lá principalmente pra
games and everything else. So I think
games e tudo mais então acho que o
Google Meet, Google Meet, Zoom, that's the one you have to
Google Meet Google Meet Zoom essa esse
use, man. But
que tem que usar velho é só que eu
I was really
fiquei uma parada que eu fiquei muito na
wondering if these things will only be for the
dúvida é se essas coisas vão ser só pro
AirPods Pro and not the Max, because
airpod pro porque e não pro Max porque
all the demos they showed were
todos os demos lá que eles mostraram era
for the Pro, but the Max, well, the Max, right? It's
no pro só que o Max pô é o é o Max né é
the most expensive, it has more features, and it
o mais caro é o que tem mais parada e
should have these things
que deveria ter esses essas coisas
too. I think the Pro
também é que eu acho que o assim o pro
certainly has a higher sales volume
Com certeza ele tem um volume de venda
than the Max, right? Very
maior do que o Max né Muito
likely. And I don't know, I really don't
provavelmente e eu não sei aí eu não
remember, because the last Pro
lembro mesmo né porque o último pro que
they announced also had chips, you know,
eles anunciaram tinham lá os chips
Apple chips, I don't remember which one it was, that
Apple ah não lembro qual era e tal que
helped do these things, and I don't
ajudava a fazer essas coisas e aí eu não
know if the Max had them. I think not, I
sei se o Max tinha eu acho que não eu
think it's something, so it could be
acho que é um negócio então pode ser
that, you know? Like on-
isso tá ligado Tipo é processamento on
device processing too, right? So it could be that,
device também ali né então Eh pode ser
we'll see. And then...  So,
que seja isso é veremos E aí né Do a
we talked about Cass Video here, and when we talked about
gente falou do cas vídeo aqui falando de
video, they mentioned Apple TV and stuff, and
vídeo falaram lá da Apple TV e tals que
they added something that's been on
eles colocaram a parada que já tem no
Prime Video for ages, which is what it is,
prime vídeo há milhares de anos né que é
they called
o que é oay lá que é eles deram o nome
Insight. Basically, it lets you know what
de Insight basicamente é você saber qual
song is playing, who the
a música que tá tocando cois Quem é o
actor is. I get so mad that all the streamers
ator co fico puto de todos os streamers
don't have this, man, because
não terem isso mano porque
everyone's had the
[__] todo mundo já passou pela
experience of watching a movie or series,
experiência de tá vendo um filme série
an actor appears and they say, "Damn,
aparece um ator e fala assim [__]
this guy is the guy who did that
esse cara é aquele cara que fez aquilo
in another movie," and then you go and... well, that's it. But man, something
em outro filme aí você vai
I thought was cool, and it's
eu achei da hora que é uma reclamação
also a constant complaint of mine, movies
minha também constante os filmes hoje em
and series nowadays... you're watching, and
dia e séries eles você tá lá vendo aí as
people start talking, and it's too quiet, so
pessoas começam a falar aí tá baixinho
you go and turn up the volume, then they
aí você vai lá e aumenta o volume aí
stop talking, a song starts
para de falar entra uma música aí vai
blasting, my friend, then comes this loud, booming song, and
estourando meu amigo aí vem a música
you have to
porrad Dona não sei que aí você tem que
rush to download it, and then... From what
correr para baixar e a eí eles Pelo que
I understand, they're going to
eu entendi né eles vão fazer uma parada
automatically improve the voice quality when the voice is
de automaticamente um quando a voz tiver
quieter,
mais baixa fazera melhoria de voz da
and also show
galera e também mostrar legendas
automatic subtitles in those scenarios.  So it must
automáticas nesses cenários assim deve
be something you can turn on and
ser algo que dá para você ligar e
off and stuff, man, which I thought was really cool
desligar e tal cara que eu achei muito
because this is a real problem.
da hora porque esse é um problema real
There are huge articles on the internet
existem textos na internet de tipo
talking about this trend in
gigantes falando sobre essa tendência no
cinema in recent years,
cinema nos últimos anos é em relação a
and it's a real everyday problem
isso e cara um problema real do dia a
that you don't know, that we suffer from. And
dia que você não sei que a gente sofre E
they're going to solve it, so I
aí eles vão resolver isso então isso
thought that was cool. I didn't understand if it's only on the
achei legal eu não entendi se é só na
Apple TV device, or only on Apple
Apple TV aparelho se é só na Apple TV no
TV Plus, and so I was left
Apple TV Plus e então eu fiquei nessa
wondering. I think it must be on Apple TV
dúvida assim eu acho que deve ser no
Plus, I don't think it has to
Apple TV Plus eu acho que não deve ter a
do with the device because it seems
ver com aparelho assim porque me parece
more like a software thing, but I thought it was cool.
uma coisa mais de software ali mas achei
And to finish,
achei da hora e aí para terminar assim
as I said, the opening was really
como eu falei que a abertura foi muito
cool, man, I think it's really awesome. It's not just
legal pô eu acho muito maneiro não é só
Apple that does it, but everyone who does it, so a round of
Apple que faz mas todo mundo que faz
applause here for those who are here, a
então Palmas aqui para quem fica aqui um
special round of applause for those who make
umas Palmas especiais para quem faz
these montages of one series
essas montagens de tipo uma série
talking to another, you know? It's really cool, man, I
falando com a outra tá ligado [__] é
love it, it's really awesome,
muito maneiro cara eu eu me amarro pô é
the series talks to another that has
muito [__] isso a série fala com outra
nothing to do with it, and it seems like a
nada a ver e pá parece que é uma
conversation, man, it's really cool. The editor of the
conversa [__] é muito Man o editor do
Boston Celtics, I don't know if you've seen the...
Boston Celtics não sei se já viu os
Boston Celtics videos on
vídeos do Boston Celtics no
Twitter, the Car is awesome, including the Celtics
Twitter os Car [__] inclusive o Celtic
are dominating, right? No, no, no, Luca
está passando o carro né no no no Luca
Don, your
Don seus seus
comparisons, exactly. That's it, with that we
comparas exato É isso com isso a gente
conclude the
encerra o evento
WWDC event. Yeah, right, now that was the
wwdc Pois é né [__] agora que era a
point of me talking about morphine and saying that
sacada de eu falar o morfine e falar que
I, you, dad, the truth, if you were
eu você pai verdade se você fosse o
Steve Jobs, you see? Yeah, but I'm not, right, man? Look,
Steve Jobs tá vendo É pois é mas não sou
to win it over, I had to...  Let's talk about
né cara ó para arrebatar tivesse falar
something you thought was really cool about the
uma coisa que você achou muito da hora
event, which was the
do evento que que foi é as coisas do
watchOS stuff. Apple Intelligence doesn't
watchos o Apple intelligence não não
count, right? Like, naturally it's a bit different.
vale né tipo naturalmente ele é parada
But then it does count, man, I liked it. So,
Mas então vale pô eu gostei é não Então
if you're going to talk about something specific
tá se você falar alguma coisa específica
from Apple Intelligence, it can't be the
do Apple intelligence não pode ser o
whole Apple Intelligence. Okay,
Apple intelligence inteiro Tá bom então
so it's going to be that, it's going to be watchOS, and
então vai ser isso vai ser o o watchos e
the second thing is going to be things related
o segundo vai ser as coisas relacionadas
to images. Cool, cool.
a imagens legal legal
And you, window management on the Mac,
e e você gerenciamento de janela do mac
for me, is... damn! Imagine,
para mim é [__] [__] Ô imagina
imagine Cook listening to this episode
imagina o ook escutando esse episódios
that says, "Damn, man, we spent I don't
que fala [__] mano a gente gastou não
know how many millions to do just this
sei quantos Milhão para fazer só essa
presentation here, how many millions here on
apresentação aqui quant milhão aqui de
Payday and stuff, and they tell me that
Payday e tal e os caras me fala que o
window management is THE thing, is THE
gerenciamento de janela É a coisa é a
thing, is going to make
coisa a coisa que Vai facilitar mais a
my life easier." If we were ever going to
minha vida se um dia a gente fosse
get a spotlight at Apple, after
ganhar um destaque na Apple depois que
Tim Cook listens to this episode,
eu tim Cook escutar esse episódio aqui
we'll never be again, right? But anyway,
nunca mais a gente vai ser né mas enfim
just look at what Windows does. That's it, and with
a só olhar o que o Windows fazim é é com
that, we end today's program
isso a gente encerra o programa de hoje
as well. That's it, so, the
também pois é é isso então recadinhos da
usual parish announcements, follow us there and give us
paróquia de sempre sigam lá a gente de
five stars on [social media platform name].  The place where you most
cinco estrelas aí no lugar que você mais
enjoy listening, if you don't have a star you can
gosta de ouvir se não tiver estrela pode
give a thumbs up, whatever, the important thing
dar joinha deu o que for aí é importante
is to engage.
é engajar
And share the podcast, so if you
E compartilhe o podcast então se você
think someone might enjoy this conversation we had
acha que alguém pode curtir esse papo
here, they need to
que a gente bateu aqui precisa se
catch up on what happened at the Apple
atualizar sobre o que rolou aí no Apple
event, listen to a podcast about it,
event que ouv um podcast sobre isso
send it to that person and follow us on social
manda para essa pessoa e segue nós nas
media, right? @x @ur Close with k @arena and
redes né @x @ur Close com k @arena e
next week there's more, that's it, and this
semana que vem tem mais é isso e esse
episode, right, which is special here, right,
episódio né que é especial aqui né
episode 40 full of news, the name of
episódio 40 cheio das novidades é o nome
this episode will be wwdc 2024 and one
desse Episódio vai ser wwdc 2024 e one
more
more
thing, damn, you're creative, man!
thing [__] caraca você tá criativo cara
And in the last episodes, right,
é E aí faz nos últimos episódios né a
people have been posting a lot about where they're
galera tem postado pra caramba a da onde
listening from, so keep it up, we messed up
que tá escutando pá então continuem a
here by not saying it at the
gente deu mole Aqui de não falar no
beginning of the episode, but send it,
início do episódio mas manda lá
share this episode,
compartilha aí esse episódio da onde o
where are you listening to episode 40, the
Episódio 40 de onde você tá escutando o
news and one more thing, and
as novidades e one more fing ó e já vai
the poll for today's program will also be here,
ficar aqui também a enquete do programa
vote on Spotify, which of the
de hoje votem lá no Spotify que é qual
things that were
das Qual das coisas que foram
presented...  You liked it the most, we
apresentadas você curtiu mais a gente
'll put the Vision S iOS nu
vai botar aí as opções Vision S iOS nu
Apple intelligence options there, but tell us
Apple intelligence mas diz pra gente o
what you were most interested in from
que que vocês se interessaram mais aí
this Apple presentation and in the next
dessa apresentação da Apple e no próximo
episode we'll reveal the result.
episódio a gente divulga o resultado
Exactly, that's it, thanks, thanks.
Exatamente é isso valeu valeu